Kamu juga harus ikut pemandu sorak
untuk Festival Olahraga.
Aku enggak akan pernah
melakukan hal seperti itu.
Akhir-akhir ini, aku selalu merasa gelisah
setiap berada di dekat Taira.
Lagi pula,
kita akan bertemu sepulang sekolah.
Meskipun dia bilang begitu,
aku yang selalu mengajaknya pergi.
Sejujurnya, aku ingin cepat-cepat
menyelesaikan masalah belajar ini.
Belajar memang sulit.
Tapi sebenarnya,
aku cukup menikmati masa-masa ini.
Serta pergi merantau dari kampung halamanku.
Maka kita enggak akan punya alasan
untuk saling bertemu lagi.
Omong-omong,
aku yakin aku enggak pernah ada
di pikiran Taira.
Aku sering kesal karena hal-hal sepele
dan menggerutu sendiri.
Ujung-ujungnya aku malah merasa sangat sedih.
Ternyata kamu.
Tapi satu hal kecil saja
sudah cukup membuat semuanya menghilang.
Semua ini
karena aku menyukainya.
You and I Are Polar Opposites
Season 2
"RUANG BELAJAR BUKA - HARAP TENANG"
Walau aku sadar
aku menyukainya,
enggak akan ada yang berubah.
Aku enggak berencana melakukan apa pun.
Aku juga enggak ingin melakukan apa pun.
Karena saat ini posisiku adalah murid
yang sedang bersiap menghadapi ujian.
Sekarang bukan saatnya untuk hal ini.
Pacaran dan semacamnya…
Hore, kerja bagus hari ini!
Ini jelas bukan saatnya
untuk terbawa suasana asmara.
"PUSAT KOMUNITAS YAMANEKO"
Udara di luar terasa sejuk saat malam.
Taira, kamu ke sini naik sepeda?
Motor bebekku sedang diparkir
di sebelah sana…
"BUKANNYA KITA BELAJAR SEHARIAN?"
Kamu tampak bersemangat sekali.
TIBA-TIBA MERASA MALU…
Selamat pagi!
Berisik sekali.
Kamu lanjut belajar setelah pulang kemarin?
Sedikit saja.
Aku mengantuk sekali…
KERETA PENUH SESAK
Sebaiknya kita pindah gerbong?
Enggak ada orang di gerbong ini.
Karena gerbong ini agak berbeda
dari yang biasanya.
Letaknya jauh dari gerbang transit,
makanya enggak terlalu ramai.
Kamu tahu banyak, ya.
Soalnya dulu aku selalu naik gerbong ini.
Sial!
Dia bakal tahu
kalau aku sedang menghindarinya.
Jadi, dia pindah gerbong hanya untukku?
GELISAH
MEMEJAMKAN MATA…
AH, DIA TERTIDUR
Syukurlah, aku selamat.
Jangan sampai bermimpi buruk
dalam tidur singkat ini.
Untuk pelajaran yang butuh hafalan,
"BERGUMAM"
harus menghafal semuanya
- Bagaimana bilangnya, ya?
- dari awal sampai akhir.
Dunia ini enggak seindah dugaanku.
Meski begitu,
aku tetap merasa sangat gelisah
sampai-sampai enggak bisa tenang.
Mungkin agak terlambat
untuk mengatakan ini sekarang,
tapi saat kita berjalan berdua,
apa pendapat orang lain tentang kita?
Aku lamban sekali menyadarinya.
Apa ini karena aku sengaja
menahan perasaanku sebelumnya,
sampai-sampai aku enggak menyadarinya?
Begitu aku mengakuinya,
semuanya jadi di luar kendali.
Tolong aku!
Hei,
apa ada sesuatu yang terjadi akhir-akhir ini?
- Dengarkan aku!
- Cepat sekali.
Begini…
SEBERAPA BANYAK YANG HARUS
KUCERITAKAN PADANYA?
Menurutmu murid yang sedang bersiap
menghadapi ujian punya waktu untuk pacaran?
Kukira enggak ada.
Cepat sekali jawabnya.
Apa ada orang yang sedang kamu sukai?
Kurasa kami enggak benar-benar
saling menyukai.
Dia jelas-jelas selalu bersikap
seolah enggak tertarik padaku,
tapi entah kenapa,
terkadang dia cuma terbuka padaku.
Itu sukses membuat jantungku berdebar!
Mungkin aku sedikit bias,
tapi aku terus berpikir
kalau dia itu orang jahat.
Sepertinya bakal sulit
kalau memacari cowok seperti itu.
Enggak, hubungan kami
belum sampai ke tahap itu.
Ini cuma cinta yang bertepuk sebelah tangan.
Cinta bertepuk sebelah tangan?
Kenapa kamu sekaget itu?
Enggak, aku hanya merasa ini hal baru,
memulainya dengan cara seperti ini…
Kamu baru saja mengatakan hal
yang lumayan mengejutkan.
Omong-omong…
Enggak baik terus terbawa suasana karena
cinta yang bertepuk sebelah tangan, kan?
Ternyata kamu memang terbawa suasana.
Enggak, ini gawat.
Aku harus mencari cara
agar bisa menenangkan diriku.
Kalau kamu ingin lebih tenang,
cari saja cara untuk melupakannya.
Atau sebaiknya kamu tembak dia saja.
Menembaknya?
Aku belum pernah menembak siapa pun
seumur hidupku.
Dan enggak ada seorang pun
yang pernah menembakku.
Kayaknya dia baru saja mengatakan hal
yang mengerikan, deh.
Kalau kamu bertanya
apa aku ingin memacarinya,
aku sendiri kurang yakin.
Lupakan saja.
Biar aku cari tahu sendiri saja. Maaf, ya.
Oh, begitu rupanya.
Kalau dipikir-pikir,
sekarang bukan saatnya memikirkan hal ini.
Taira sudah pulang.
Lagi pula, kami memang enggak pernah berjanji
untuk pulang bersama.
Kita mau mampir
ke mesin penjual otomatis hari ini?
Semangat kerjanya hari ini.
Kerja bagus.
Hafalanmu sudah lancar?
Aku sedang enggak dalam posisi
untuk mengkhawatirkan orang lain.
Semuanya baik-baik saja, kok.
Udara di ruang belajar terasa pengap sekali.
Itu lumayan melelahkan.
Meski aku bisa jauh lebih fokus belajar
di sana ketimbang di rumah.
Aku paham perasaannya.
Itu pasti melelahkan.
Enggak, perbedaan sikapnya
bagai langit dan bumi.
Tenangkan dirimu.
Jangan sampai terbawa suasana.
Tapi…
momen seperti ini,
saat aku bisa sejenak beristirahat,
terasa sangat menenangkan.
Apa?
Tunggu dulu, apa?
Tenangkan dirimu, hei!
Ini gawat.
Aku benar-benar terpesona melihatnya.
Seharusnya aku masih sempat
mengubah pikiranku.
Benar juga!
BUKU TAHUNAN
Aku akan melihat buku tahunan SMP-ku
"MERASA TABU"
untuk menenangkan diri.
Taira, maafkan aku!
"KARYAWISATA MUSIM SEMI KELAS 1"
Pipinya bulat sekali.
Kenapa ekspresinya begitu?
"YOSUKE SOMEYA, SHUICHI ETO"
Cuma latar belakang dan pencahayaannya
saja yang berbeda.
Apa dia absen di hari itu?
Dia lucu sekali.
Habislah aku sudah.
Sialan!
"FESTIVAL BUDAYA"
Hari ini adalah hari terakhir
festival budaya SMA kita.
Ajarakamokuren Tekeretts Nopa!
"PAMERAN 3-7 - HARI KE-1: SISWA DAN GURU"
Wah!
"HARI KE-2: TERBUKA UNTUK ORANG TUA DAN UMUM"
Nabe, kamu manis sekali!
"PENATA GAYA - RAMBUT & RIASAN"
Sudah kuduga gayanya bakal cocok untukmu.
"PAMERAN 3-8"
Tani, waktunya pergantian sif.
"PEMANDU - SISTEM SIF"
Terima kasih, ya.
Yu…
"SUDAH KELAR?"
Hai, Tani!
"LAMA TIDAK BERJUMPA"
Halo, Honchan.
Halo.
Mumpung ada kesempatan,
ayo kita keliling melihat pameran.
Kita sebaiknya mulai dari mana?
- Kafe dengan pramusaji tampan yang bikin bokek…
- Ayo kita mulai dari situ.
PAMERAN KLUB FOTOGRAFI
Aku yang mengurus standnya lagi tahun ini.
Dan tetap sepi pengunjung seperti biasanya.
"MUNCUL"
Kamu lagi sibuk?
Kentaro, terima kasih sudah mampir.
Semangat ya, kerjanya.
Kimononya cocok banget buatmu.
Masa, sih? Syukurlah.
MENATAP
DEJA VU
Di sini?
"BAGAIMANAPUN, KAMI ADA WAWANCARA"
Masih agak asing rasanya
melihatmu tampil dengan rambut hitam.
Maksudnya rambutku ini?
Yang ini?
Kalau mau lihat penampilan Klub Sastra,
kamu harus selesai keliling
area ini jam satu siang.
Oh, begitu rupanya.
SENANG SEKALI PUNYA PEMANDU GRATIS
3-1 TAMAN HIBURAN
SELADA TALAS
ESCAPE ROOM
Energiku sudah terisi penuh kembali!
Aku baru ingat.
Di sinilah tempat kamu bersedih dulu.
Jaga ucapanmu sedikit, dong.
Anak itu enggak datang kemari tahun ini?
"AKU CUKUP PENASARAN"
Kudengar status rekomendasi kuliahnya
sudah dipastikan lolos.
Dia sengaja menahan diri demi menghargai
teman-teman yang masih fokus belajar.
Cepat banget dia selesainya.
"HASIL"
Iya, ya.
"MENGABDIKAN MASA MUDA UNTUK BELAJAR"
Bikin iri saja.
Walau masa persiapan ujianmu
bakal lebih lama,
setidaknya itu hal bagus karena kampus
impianmu terasa makin dekat sekarang.
Kalau kita berdua berhasil masuk
ke kampus pilihan utama kita,
kampus kita letaknya bakal berdekatan.
Kita bisa sering-sering ketemuan
bahkan setelah lulus nanti.
Ayo kita berjuang keras sampai saat itu tiba.
Tani dan Suzuki…
Walau mereka kelihatannya
cuma kebetulan barengan,
tapi nyatanya mereka
berpacaran sudah cukup lama.
Sudah setahun, kan?
Atau malah lebih lama?
Keren banget!
- Iya, kan?
- Kamu mengakuinya, ya!
Kamu biasanya ketus banget sama Tani.
Berisik, ah.
Omong-omong…
Kurasa Taira enggak bakal kesulitan
kalau mau cari pacar.
Kelihatannya sih,
dia tipe orang yang enggak butuh pacar.
Masuk akal juga.
Memangnya semengejutkan itu, ya?
"MATA BENING DAN POLOS"
Mungkin ada banyak cewek
yang naksir sama Taira, kan?
"100% PERNYATAAN MURNI"
Iya.
SEJUJURNYA, TIPE IDEALMU SEPERTI APA, SIH?
"BOTOL PET"
Aku ini bukanlah
tipe orang yang bisa pilih-pilih.
Aku…
Taira.
Ini sampahnya.
Terima kasih. Tunggu dulu…
"BUKANKAH KELAS 1 JAUH?"
Kamu repot-repot bawa sampahnya sampai ke mari?
Aku cuma mau cari alasan
buat menyelinap keluar sebentar.
KENAPA EKSPRESIMU BEGITU?
Begini…
Kamu mau kita foto bareng?
Sekarang?
Habisnya kamu dari tadi
terus asyik bareng yang lain.
Begini…
Maaf, tunggu sebentar.
Tanganku gemetar,
kepalamu jadi kepotong di layar.
Tolong menunduk sedikit.
Hasilnya lumayan bagus.
Fotonya sama sekali enggak kelihatan
bernuansa festival budaya. Enggak apa-apa?
"SAMPAHNYA PUN MASUK FOTO"
Enggak apa-apa.
Terima kasih.
Aku duluan, ya.
Apa-apaan ini? Dia orang biasa, kan?
TIDAK TERTARIK
Akhirnya, festival budaya kita
yang terakhir…
Kamu sangat berkilau.
Energiku sudah terisi penuh.
Berjalan lancar tanpa kendala.
"AMBRUK…"
Ada apa?
Semuanya sudah berakhir, kan?
Festival budaya kita sudah usai.
Omong-omong, kamu sudah
membicarakan hal itu sama Yamada?
Begini…
Hari ini sepertinya bukan momen yang tepat.
Kamu benar juga.
Lagi pula…
Aku ingin menyelesaikannya
dengan caraku sendiri.
Kalau kita berdua berhasil masuk
ke kampus pilihan pertama kita,
kampus kita akan saling berdekatan.
Kita bakal bisa sering ketemuan
walau sudah lulus nanti.
Mungkin ada banyak cewek
yang naksir Taira, kan?
Iya.
Habisnya kamu dari tadi asyik terus
bareng yang lain.
Terima kasih.
Jangan-jangan Azuma suka padaku.
Mana mungkin seperti itu, kan?
Ah, enggak, aku pasti cuma geer saja.
Tapi…
"MENDENGUS…"
Tapi begitu aku mulai merasa
kalau itu mungkin saja benar,
gelagatnya jadi seolah membenarkan dugaanku.
TERTAWA MENGEJEK
Tapi…
aku…
Kata-kata Azuma padaku tadi…
"SEKARANG GILIRANKU"
dengan sangat lugas
sukses membuatku merasa sangat bahagia.
Aku enggak marah,
dan aku juga enggak terlalu terharu,
tapi entah kenapa,
rasanya aku ingin menangis.
"PUSAT KOMUNITAS YAMANEKO"
Taira, kamu ke sini naik sepeda?
Motor bebekku lagi diparkir di sebelah sana…
Kamu kelihatan bersemangat banget.
PUSAT KOMUNITAS YAMANEKO
Udara malam di musim panas…
Bukannya aku
enggak terbiasa dengan sensasinya.
Soalnya,
malam di musim panas selalu sukses
bikin hati terasa bersemangat, kan?
Aku paham perasaannya.
Aku sadar betul akan hal itu,
tapi aku tetap saja ingin rasanya menangis.
Sebenarnya apa makna perasaanku ini?
Aku tak ingin mencari tahu makna pastinya.
Aku hanya ingin keadaan
tetap berjalan seperti ini.
Seperti ini saja sudah cukup bagiku.
Aku terus memikirkan hal tersebut.
Kenapa ekspresinya kelihatan seperti
orang yang "lagi banyak pikiran"?
Menjijikkan.
Jangan asal bicara begitu, dong.
Kamu segitunya benci sama kakakmu, ya?
Soalnya pada akhirnya,
dia itu cuma peduli sama dirinya sendiri.
KOSAKATA BAHASA INGGRIS
Kalau aku terus menghindarinya seperti ini,
keadaan pasti bakal makin canggung.
Kalau harus disuruh memilih
antara menyukainya atau membencinya,
sudah pasti jawabannya…
Tapi seandainya tebakanku ini benar…
Ternyata sifat aslimu
enggak seperti yang aku bayangkan.
Aku sendiri kurang yakin
bisa pacaran dengannya.
Enggak, itu semua cuma sekadar alasan.
Nyatanya aku ini
cuma terus mengungkit masa lalu
demi membuat diriku sendiri
kelihatan menyedihkan,
merekayasa ingatanku
jadi alasan yang masuk akal.
Yang sebenarnya terjadi padaku adalah…
Saat dia getol PDKT kepadaku,
jujur aku sempat berpikir
kalau dia itu hebat.
Tapi begitu dia memalingkan wajah
dan mencampakkanku,
aku langsung enggak merasakan
getaran apa pun lagi.
Rasanya sakit bukan karena
hubungan kami terpaksa kandas.
Aku merasa hancur justru
karena dia telah merasa kecewa kepadaku.
Perasaanku di momen itu,
berpadu dengan rasa nyaman dan
kasih sayang yang aku rasakan saat ini,
ini semua karena kebaikan hati
yang telah Azuma berikan kepadaku.
Semua rasa ini bukanlah wujud cinta.
Ini hanyalah rasa narsisme.
Memahami dan mengenal seseorang.
Saling berusaha menjalin kedekatan.
Memberanikan diri mengungkapkan jati diriku
yang sesungguhnya.
Hal-hal wajar yang bisa dilakukan
oleh orang lain dengan sangat natural,
malah terasa sangat mustahil
buat kulakukan sendiri.
Bukannya aku enggak percaya diri
untuk mulai berpacaran.
Permasalahannya jauh lebih mendasar
dari sekadar itu.
Ini semua karena rasa rendah diriku.
Aku merasa…
sudah lumayan lama ya,
kita enggak pernah naik kereta yang sama.
Sepertinya begitu.
Aku sama sekali tak pernah melihat
batang hidungmu di pagi hari.
Taira, kamu pindah gerbong lagi, ya?
Enggak, kok,
aku memang sengaja berangkat
lebih pagi biar bisa belajar dulu.
"AKU TIDAK BISA BILANG AKU MENGHINDARINYA"
Rajin sekali kamu.
Aku enggak ingin hubungan
di antara kami berubah.
Baik aku memutuskan untuk melangkah maju
ataupun berlari kabur,
itu hanya akan berujung
pada berakhirnya hubungan ini.
Aku harus bagaimana?
Apa yang sebenarnya aku inginkan?
Aku enggak mampu menemukan jawabannya.
Hei.
Kamu mau pergi jalan-jalan
sehabis ujian nanti?
Aku harus melakukan apa?
Mau pergi main ke tempat
yang lumayan jauh dari sini?
HMM?
Waktu musim panas lalu,
aku sempat pergi jalan-jalan
bareng Nabe dan Yamada.
Kami pernah membahas soal rencana ini
di kuil pas Tahun Baru lalu.
Seperti berkendara jauh
"JADI, KAU SUNGGUH MELAKUKANNYA?"
melintasi pegunungan,
"BAGAIMANA KAU PUNYA WAKTU?"
benar, kan?
Benar sekali.
Saat itu perjalanannya sangat seru,
makanya kami saling janji
bakal pergi ke sana lagi.
Begini…
Maksudnya rombongan
waktu kita kelas dua dulu, kan?
Pasti bakal jauh lebih seru
kalau kita pergi beramai-ramai.
Nantinya kita semua pasti kuliah
di kampus yang berbeda-beda.
Kalau kamu kuliah di kampus
yang letaknya jauh,
bukankah intensitas
kita bertemu bakal berkurang?
Lo? Ada apa?
Enggak apa-apa, kok.
Ucapanmu memang ada benarnya.
Jangan-jangan akhir-akhir ini
kami jadi makin lengket
semata-mata karena perpisahan kelulusan
sudah di depan mata?
Jadi, intinya kamu
cuma mau bikin kenangan indah?
Astaga.
Malu-maluin banget diriku ini!
Secara nalar,
Azuma naksir sama aku?
Mana mungkin terjadi.
Coba lihat foto ini.
Fotonya bagus, kan?
Kamu bahkan enggak melihatnya.
Aku enggak habis pikir
bisa-bisanya dia merasa selega itu.
Tapi kalau perasaannya enggak sama denganku,
berarti…
aku harus terus menunggunya dengan sabar.
Aku enggak sudi bilang "lupakan saja" lalu
membiarkannya kandas seperti yang sudah-sudah.
Satu-satunya hal
yang tak ingin kualami saat ini
adalah membiarkan hubungan ini
berakhir begitu saja.
Aku duluan, ya.
Dah!
Aku akan menyembunyikan perasaanku ini
sampai akhir.
Asalkan, mulai dari detik ini,
aku bisa memantapkan diri untuk menghadapi
sosok di hadapanku ini dengan tulus,
itu bisa dibilang
sebagai cinta yang murni, kan?
Aku pun berhak
memiliki cinta semurni itu, kan?